#### supermall项目开发流程

##### 一。项目创建期

1. 首先创建项目，并托管到github中去。

   > npm create supermall 使用脚手架3创建vue基本项目
   >
   > 使用git将本地仓库与远程仓库连接起来。

2. 构建项目的目录结构 (尽可能细分)

3. 写入基本的css样式结构，导入normalize.css文件统一在不同浏览器中css样式可能存在的差异问题。

   > 注意:css之间关联起来，再在app,vue中导入

4. 配置vue.config.js文件写入一些自己需要的配置

   > 配置一些文件路径的别名，使其在修改文件时路径统一
   >
   > 在dom中使用别名需要在路径前面加上~号

5. 项目搭建好tabbar模块，并载入路由

##### 二。项目编码期

1. 组件间的数据应该尽量与视图解耦，组件之间同理

2. 在移动端开发时，滚动效果使用better-scroll

   重要:使用这个组件时，**需要注意整个视口高度，以及content的高度**

   **他自在content高度内有效**

   ```js
   //better-scroll的使用
   import BScroll from 'better-scroll'
   /*<div class='content'>//content必须要有固定的高度
   	<ul></ul>   //el标签下的元素只能有一个根目录
   	</div>
   */
   const bscroll = new BScroll(el,{
       	click:true //非button元素需设置为true才能在这个conten高度覆盖内实现点击效果
       	probeType：2 //0，1为不检测滚动情况，2为检测手指滚动情况，手指离开不检测，3只要是滚动都检测
       	pullUpLoad:true //上拉加载更多
   })
   
   bscroll.on('scroll',(position) =>{
              //检测滚动
              })
   boscroll.on('pullingUp',() =>{
       //上拉加载更多
       //等待数据请求完成将新的数据展示出来
       setTimepout(()= >{
           bscroll.finishPullUp()
       },2000)
   })
   
   this.bscroll.scroll.refresh(),可以实现重新计算content可滚动区域高度的计算
   ```

3. 将position对象emit出去可实现一些滚动事件的监听效果

4. 在不存在父子关系的**组件中通信**可以通过想vue对象添加一个**原型实例** $bus来实现。

5. vue中可以通过@load="xx",来监听图片是否被加载成功。

6. 防抖函数:常用于请求数据的加载执行次数过多时，实现等待一段事件后同时加载

   ```js
   debounce(func,delay){
       let timer = null
       return function (...args){
           if(timer) clearTimeout(timer)
           timer= setTimeout( ()=>{
               func.apply(this,args)
           },delay)
       }
   }
   //调用这个函数时，传入的函数不需要带上括号(知识欠缺)
   ```

7. 想要访问组件下的dom元素 xx.$el 可以拿到根组件

8. tabControl吸顶效果

   ```js
   //获取tabcontrol的offsetTop偏移值
   //如果在mouted中直接获取，由于图片加载问题，偏移值会存在误差
   //因此，想要获取正确的值，需要监听图片加载完成的情况，再来获取值
   
   //通过复制一份tab-control来实现吸顶效果//由于better-scroll问题只能这么解决
   //当滚动到某个位置时，为tab-control设置显示与消失效果来实现
   //注意z-index，需要配合定位来使用才会有效果
   
   ```

9. 保存状态:当在tabbar点击切换路由时，状态需要保存

   ```js
   //通过activated 活跃状态 deactivated 不活跃状态
   ```

10. 当项目中请求过来的数据复杂，且在一个页面展示的数据在多个对象数据中的时候，就需要在请求数据文件中，创建一个类，且包含构造函数。这样在开发时创建这个类的实例，开发时就面向这个实例来进行数据的导入。

    > 简单的说:就是把复杂不集中的数据放入到一个对象中去管理，在子组件中使用的时候就非常简单。
    
11. 在使用better-scroll时，需注意在图片加载完后**需要刷新可滚动**的高度

12. 在设置调用scroll，设置他的父组件应该为视口的高度，他本身不能通过calc来设置，需设置固定高度或者定位

13. 在vuex中的action中返回一个promise对象，来对状态进行异步管理。

#### 三。安装插件方式创建组件

1. 创建组件，和组件的注册文件
2. 在入口文件中安装注册文件
3. 在其他文件中通过this.$组件对象来访问

```js
import Toast from './Toast.vue'

const obj = {}

obj.install = function(Vue) {
    //1.创建组件构造器
    const toastContrustor = Vue.extend(Toast)

    //2.new的方式，根据组件构造器，可以创建出来一个组件对象
    const toast = new toastContrustor()

    //3.将组件对象，手动挂载到某一个元素上
    toast.$mount(document.createElement('div'))

    //4.toast.$el对应的就是div(将dom节点挂载到界面上~)
    document.body.appendChild(toast.$el)

    Vue.prototype.$toast = toast
}

export default obj
```

#### 四。图片懒加载

1. 基本使用

   > 安装，导入，vue.use(), 在项目中的图片使用v-lazy替换src

2. ```js
   Vue.use(vuelazyload, {
           loading: require('./assets/img/other/tu.jpg')
       })
   ```

#### 五。像素转换

1. 安装cnpm i postcss-px-to-viewport

#### 