###### 输入输出系统

- ​      BIOS:是固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序。
- 中断:计算机运行过程中，出现某些以外情况需要主机干预。处理完毕后返回原程序继续执行。

###### 计算机基本工作原理

- n为补码表示数据，表示范围-2n-1~-2n-1，-128的补码人为定义为10000000

###### 计算机体系结构

- 流水线的吞吐率:指单位时间流水线处理机输出的结果的数目..
- 流水线指令周期：为取数所用的时间，或最长时间
- cpu对其访问速度最快的是通用寄存器，其实cache，再然后是内存。
- 总线的带宽：每个时钟频率的时间MHz x总线宽度 B =带宽 MB/S

###### 信息安全和病毒防护

- 常见的对称加密算法:DES，三种DES，RC-5，IDEA，AES。
- MD5是摘要算法。
- 非对称加密成为公开密钥加密，共享密钥加密指的是对称加密。
- 计算机病毒具有，隐蔽性，传染性，潜伏性，触发性，破坏性。
- 数字签名技术:将摘要信息用发送者的私钥加密，与原文一起传送给接受者，接受者使用发送者的公钥才能解密被加密的摘要信息。 
- 被动攻击:会话拦截，信息收集 主动攻击:分布式拒绝服务，拒绝服务攻击，信息篡改，资源使用
- 入侵检测:专家系统，模型检测，简单匹配

###### 知识产权

- 商标权可通过续期拥有期限，而著作权，专利权和设计权的保护是有期限的。
- 著作权中的署名权，修改权，保护作品完整权的保护期不受限制

###### 软件质量管理

- 可靠性质量特征:成熟性，容错性，易恢复性。

###### 软件测试与维护

- 软件维护工具:版本控制工具，文档分析工具，开发信息库工具，逆向工程工具，再工程工具，配置管理工程工具

###### 软件开发项目管理

- 规模估算选择:对象点，功能点和代码行

###### 结构化分析与设计

- 系统由多个逻辑上相对独立模块组成，在模块划分时需要遵循:
  - 模块的大小适中，模块的扇入和扇出要合理，
  - 深度和宽度适中

###### 系统设计知识

- 模块间耦合度高低:模块间接口复杂度，调用的方式及其传递的信息。

- 系统之间的耦合关系
  - 直接耦合:两个模块之间没有关系
  - 数据耦合:一个模块访问另外一个模块时，彼此之间通过简单数据传输
  - 标记耦合:一组模块通过参数传递记录信息。
  - 控制耦合:一个模块通过传送开关，标志，名字等控制信息，明显控制另外一个模块的功能。
  - 外部耦合：一个模块都通过访问同一全局简单变量。
  - 公共耦合：若一组模块都访问同一个公共的数据环境。

###### 面向对象的基本概念

- 参数多态:应用广泛，最纯的多态
- 包含多态:同样的操作可用于一个类型及其子类型。包含多态一般需要在运行是进行类型检查
- 强制多态:编译程序通过语义化操作，把操作类型强行加以变化。
- 过载多态:同一名在不同上下文中有不同的类型

######  数据库基础知识

- 三层模式:视图-外模式，存储文件-内模式 基本表-模式
- 分布式数据库:分片透明-不必关心数据如何分片（块），对数据的操作在全局上的。复制透明，位置透明，
- OLAP:联机处理分析能够迅速，一致，交互各个方面观察信息，达到深入理解数据的目的

###### 关系数据库规范化:( **看**)

###### 关系代数与关系模式:(看)

###### 数组，矩阵，广义表:(看)

###### 文件管理

- 系统目录写会磁盘发生崩溃，能够直接影响系统的直接运行

###### 设备管理

- IO设备管理软件层次: 用户I/O级，设备无关I/O层，设备驱动程序，中断处理程序，硬件
- 相对路径指定是引起与其他文件所在路径的关系，绝对路径是指目录下 的绝对位置直接到达目标文件位置

###### 软件工程

- 概要设计:系统架构，模块划分，系统接口，数据设计
- 软件工程的基本要素:方法，工具，过程

###### 程序设计语言基本概念

- 语法制导翻译:首先进行语法分析和正确性检查，如果正确，测翻译成中间代码或目标代码

###### 操作系统定义，分类，功能

- 修改linux文件权限命令:chmod